```
https://www.chaojimake.cn/question_17_283.html?bd_vid=8707211260437033426


let ques = [];
document.querySelectorAll('div>a[target="_blank"]').forEach(item => ques.push(item.innerText))
console.log(JSON.stringify(ques, null, 2));

```

* "面试题 1 . 请简述Vue插件和组件的区别 ？",
    组件，封装和复用视图和逻辑
    插件，扩展vue全局的功能和行为，需要添加全局功能、混入、或者集成第三方库

* "面试题 2 . 简述Vue的MVVM 模式?",
* "面试题 3 . 简述MVC与MVVM的区别 ？",
* "面试题 4 . 简述Vue组件通讯有哪些方式 ？",
* "面试题 5 . 简述Vue的生命周期方法有哪些？",
* "面试题 6 . 简述 v-if 和 v-show 的区别 ？",
"面试题 7 . 简述 Vue 有哪些内置指令 ？",
    v-pre、v-cloak、v-html、v-text、v-once、v-slot

"面试题 8 . 简述怎样理解 Vue 的单项数据流 ？",
    子组件不允许修改父组件传入的props

* "面试题 9 . 简述Vue computed 和 watch 的区别和运用的场景 ？",
* "面试题 10 . 简述 v-if 和 v-for 为什么不建议一起使用 ？",
"面试题 11 . 简述 Vue 2.0 响应式数据的原理（ 重点 ）？",
    TODO

* "面试题 12 . 简述Vue 如何检测数组变化 ？",
"面试题 13 . 请解释Vue的父子组件生命周期钩子函数执行顺序 ？",
    父子子父

"面试题 14 . 简述 v-model 双向绑定的原理是什么？",
    v-bind、input

* "面试题 15 . 请简述Vue3.x 响应式数据原理是什么？（ 重点 ）",
* "面试题 16 . 简述vue-router 路由钩子函数是什么？执行顺序是什么？",
"面试题 17 . 请简述vue-router 动态路由是什么？",
* "面试题 18 . 简述vue-router 组件复用导致路由参数失效怎么办？",
"面试题 19 . Vue生命周期钩子是如何实现的?",
* "面试题 20 . 如何理解Vue中的模板编译原理?",
"面试题 21 . 简述vue.mixin的使用场景和原理?",
* "面试题 22 . 简述v-for中的key的理解？",
"面试题 23 . 解释Vue中transition的理解？",
"面试题 24 . 请简述什么是Vue的自定义指令？",
"面试题 25 . 请描述Vue的实现原理 ？",
"面试题 26 . 简述对于Vue的diff算法理解 ？",
"面试题 27 . 请简述 Vue组件的通信（父子组件和非父子组件）？",
"面试题 28 . 请简述 Vue组件的通信（ 兄弟组件通信 ）？",
"面试题 29 . 请叙述Vue与React、Angular的比较？",
* "面试题 30 . 请简述Vuex的使用 ？",
* "面试题 31 . Vuex 页面刷新数据丢失怎么解决？",
* "面试题 32 . 请叙述Vue 中使用了哪些设计模式？",
* "面试题 33 . 请简述Vue 的性能优化可以从哪几个方面去思考设计 ？",
"面试题 34 . 简述nextTick 的作用是什么？他的实现原理是什么 ？",
"面试题 35 . keep-alive 使用场景和原理 ？",
"面试题 36 . 简述Vue.set 方法原理 ？",
* "面试题 37 . Vue的组件data为什么必须是一个函数?",
"面试题 38 . 请解释Vue为什么要用虚拟Dom ，详细解释原理 ？",
"面试题 39 . vue通过数据劫持可以精准的探测数据变化，为什么还要进行diff检测差异?",
"面试题 40 . 请说明Vue key的作用及原理 ？",
"面试题 41 . 简单描述Vue的组件渲染流程 ？",
"面试题 42 . Vie3.0 Proxy 相比 defineProperty 的优势在哪里？",
"面试题 43 . 请说明Vue的filter的理解与用法？",
"面试题 44 . Vue首屏白屏如何解决？",
"面试题 45 . 请简述Vue中的v-cloak的理解 ？",
"面试题 46 . 简述Vue单页面和传统的多页面区别？",
"面试题 47 . 请描述Vue常用的修饰符 ？",
"面试题 48 . 请简述Vue更新数组时触发视图更新的方法？",
"面试题 49 . 解释 Vue route和router的区别？",
"面试题 50 . 简述如何使用Vue-router实现懒加载的方式？",
"面试题 51 . Vue中delete和Vue.delete删除数组的区别 ？",
"面试题 52 . 简述Vue路由跳转和location.href的区别？",
"面试题 53 . 请说明Vue的solt的用法？",
"面试题 54 . 说明对于Vue $emit 、$on 、$once 、$off理解？",
"面试题 55 . 请说明Vue中$root、$refs、$parent的使用 ？",
"面试题 56 . Vue路由的使用以及如何解决在router-link上添加点击事件无效的情况 ？",
  解决方案
  使用 @click.native 监听原生点击事件。
  在点击事件处理函数中最后调用 event.preventDefault() 来阻止默认行为，然后手动执行路由跳转。
"面试题 57 . 简述v-el 作用是什么以及Vue的el属性和$mount优先级？",
"面试题 58 . 简述vue-loader是什么?使用它的用途有哪些?",
"面试题 59 . 请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法?",
"面试题 60 . 简述Vue的普通Slot以及作用域Slot的区别 ？",
"面试题 61 . 请简述vue2和vue3的区别 ?",
"面试题 62 . SPA首屏加载速度慢的怎么解决？",
"面试题 63 . 简述Vue初始化过程中（new Vue(options)）都做了什么？",
"面试题 64 . Vue3.0 里为什么要用 Proxy API替代 defineProperty API？",
"面试题 65 . 简述Proxy 与 Object.defineProperty 优劣对比？",
"面试题 66 . Vue中data的属性可以和methods中方法同名吗，为什么？",
"面试题 67 . Vue中created与mounted区别 ？",
"面试题 68 . 简述Vue中watch用法详解 ?",
"面试题 69 . 简述为什么Vue采用异步渲染 ？",
"面试题 70 . 解释Vue.set 改变数组和对象中的属性 ？",
"面试题 71 . 请解释 vm.$set(obj, key, val) ？",
"面试题 72 . 简述什么情况下使用 Vuex？",
"面试题 73 . 简述Vuex和单纯的全局对象有什么区别？",
"面试题 74 . 为什么 Vuex 的 mutation 中不能做异步操作？",
"面试题 75 . 请解释axios 是什么，其特点和常用语法 ？",
"面试题 76 . Vue 3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue 2.x使用的Options Api 有什么区别？",
"面试题 77 . 请问什么是SSR ，它主要解决什么问题？",
"面试题 78 . Vue.js中的v-bind指令有何作用？如何使用？",
"面试题 79 . Vue.js中的事件修饰符有哪些？如何使用？",
"面试题 80 . Vue.js中的路由导航钩子有哪些？如何使用？",
"面试题 81 . 简述vue如何监听键盘事件中的按键？",
"面试题 82 . 简述如何在vue-cli生产环境使用全局常量 ？",
"面试题 83 . 简述父组件给子组件props传参，子组件接收的6种方法 ？",
"面试题 84 . 如何解决Vuex页面刷新数据丢失 ？",
"面试题 85 . 简述MINI UI是什么？怎么使用？说出至少三个组件的使用方法？",
"面试题 86 . 自定义指定(v-check/v-focus)的方法有哪些？有哪些钩子函数？还有哪些钩子函数参数？",
"面试题 87 . 请说明Vue Watch和Dep的关系 ？",
"面试题 88 . 简述Vue中同时发送多个请求怎么操作？",
"面试题 89 . Vue不使用v-model的时候怎么监听数据变化？",
"面试题 90 . 怎么定义vue-router的动态路由以及如何获取传过来的动态参数？",
"面试题 91 . 请简述Vue 开发框架的的优点 ？",
"面试题 92 . 简述vue2.x 和 vuex3.x 渲染器的 diff 算法 ？",
"面试题 93 . 如何让 CSS 值在当前的组件中起作用？",
"面试题 94 . Vue 中如何进行组件的使用？Vue 如何实现全局组件的注册？",
"面试题 95 . 请简述构建 vue-cli 工程都用到了哪些技术？他们的作用分别是什么？",
"面试题 96 . 简述Vue SSR 的实现原理 ？",
"面试题 97 . 简述Vue 的 computed 的实现原理 ？",
"面试题 98 . 简述Vue complier 的实现原理是什么样的？",
"面试题 99 . Vue 如何快速定位那个组件出现性能问题的 ？",
"面试题 100 . 请说明scoped 是如何实现样式穿透的？",
"面试题 101 . 请简述Vue ref 的作用是什么？",
"面试题 102 . Vue.extend 和 Vue.component 的区别是什么？",
"面试题 103 . 移动端如何实现一个比较友好的 header 组件 ？",
"面试题 104 . Vue 为什么没有类似于 React 中 shouldComponentUpdate 的生命周期？",
"面试题 105 . 简述接口请求一般放在哪个生命周期中？为什么要这样做？",
"面试题 106 . 请简述Vue事件绑定原理 ？",
"面试题 107 . v-on 可以实现监听多个方法么？",
"面试题 108 . Vue 的数据为什么频繁变化但只会更新一次？",
"面试题 109 . 阐述Vue 中 computed 和 methods 的区别 ？",
"面试题 110 . 请说明给 vue 中的元素设置 key 值时可以使用 Math 的 random 方法么？",
"面试题 111 . 解释Vue 插槽与作用域插槽的区别是什么？",
"面试题 112 . 请简述Vue 中相同逻辑如何进行抽离？",
"面试题 113 . 如何监听 pushstate 和 replacestate 的变化呢？",
"面试题 114 . 简述 Vue3.0 为什么速度更快 ？",
"面试题 115 . 简述Vue自定义指令有哪些生命周期？",
"面试题 116 . Vue 组件中写 name 选项有哪些好处 ？",
"面试题 117 . 简述Vue中如何扩展一个组件 ？",
"面试题 118 . Vue中子组件可以直接改变父组件的数据么，说明原因 ？",
"面试题 119 . Vue过渡动画实现的方式有哪些？",
"面试题 120 . Vue watch怎么深度监听对象变化 ?",
"面试题 121 . 动态给vue的data添加一个新的属性时会发生什么？怎样解决？",
"面试题 122 . 简述active-class是哪个组件的属性？嵌套路由怎么定义 ？",
"面试题 123 . 简述scss是什么？在vue.cli中的安装使用步骤是？有哪几大特性 ？",
"面试题 124 . 简述mint-ui是什么？怎么使用？说出至少三个组件使用方法 ？",
"面试题 125 . 简述Vue.js的template编译的理解 ？",
"面试题 126 . 简述Vue声明组件的state是用data方法，那为什么data是通过一个function来返 回一个对象，而不是直接写一个对象呢？",
"面试题 127 . 简述Vue中mixin与extend区别 ？",
"面试题 128 . 简述prop 如何指定其类型要求 ？",
"面试题 129 . 简述什么是 mixin ？",
"面试题 130 . 简述什么是Vue渲染函数 ？举个例子 ？",
"面试题 131 . 简述什么时候调用 “updated” 生命周期 hook ？ ？",
"面试题 132 . 简述在 Vue 实例中编写生命周期 hook 或其他 option/propertie 时，为什么不使用箭头函数 ？",
"面试题 133 . 简述Vue中引入组件的步骤 ？",
"面试题 134 . 简述如何让CSS只在当前组件中起作用 ？",
"面试题 135 . 简述vue深拷贝，数量加减dom不进行二次渲染，解决方法 ？",
"面试题 136 . 简述在 Vue 中，子组件为何不可以修改父组件传递的 Prop ？",
"面试题 137 . 简述双向绑定和 vuex 是否冲突 ？",
"面试题 138 . 简述Vue 的响应式原理中 Object.defineProperty 有什 么缺陷 ？",
"面试题 139 . 简述React 和 Vue 的 diff 时间复杂度从 O(n^3) 优化 到 O(n) ，那么 O(n^3) 和 O(n) 是如何计算出来的 ？",
"面试题 140 . 简述Vue 的⽗组件和⼦组件⽣命周期钩⼦执⾏顺序是什么 ？",
"面试题 141 . 简述关于Vue组件化说法错误的是（ ） ？",
"面试题 142 . 简述 下列关于Vue内置组件的描述错误的是（ ） ？",
"面试题 143 . 下列不属于Vue的特点的是（ ） ？",
"面试题 144 . 简述关于VUE路由说法错误的是（ ） ？",

















